---
layout:     post
title:      "Github Pages + Jekyll Mac环境下快速搭建&上线流程"
subtitle:   " \"Helllo world,Hello blog\""
date:       2018-01-29 12:00:00
author:     "Gordon"
header-img: "img/in-post/2018-01-29-helloworld/post-bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> “Yeah It's on. ”


## 前言

邓高登Gordon 的 Blog 就这么开通了。1

> ***其实是拖延症太严重懒得写博客而已***


该博文旨在记录自己的建站过程，所以会掺杂个人逗比情结，也并不是一篇严格意义上来讲的技术博文&建站攻略，不喜勿喷。


[跳过废话，直接看技术实现 ](#build) 


2018 年，邓高登 总算鼓起勇气找个地方可以好好写点东西了。


作为一个伪程序员，或许有人会问为什么会这么说自己，答案是：`水啊 ` 没好好写过代码，读的还是软件工程，哪好意思说自己是敲代码的。[毕竟敲代码是门神圣的武功](#end) 个人博客还是觉得有个自己的窝比较好，所以就没有挂在大众网站上。一是觉得笔者水平有限，应该先闭门造一波轮子，修一门绝学再出山比较好，二是想如果能随便定制的话应该可以好好玩一下，个人某些神奇的想法可以瞎搞一波。之前还是因为太懒没有动手写博客，博客框架早已搞出来啦，结果就一直连个写 Blog 的地儿都没有。


<p id = "build"></p>
---

## 正文

接下来说说这个博客实现的技术细节。  

[知乎](https://www.zhihu.com/question/20223939)上有关于 [GitHub Pages](https://pages.github.com/) + [Jekyll](http://jekyllrb.com/) 快速建立个人博客的技术方案，人人都是代码的搬运工！

其优点非常明显：

* **Markdown** 带来的优雅写作体验，离线写完再上传也可以哦
* 非常熟悉的 Git workflow ，**Git Commit 即 Blog Post**
* 利用 GitHub Pages 的域名和免费无限空间，不用自己折腾主机，免费，而且方便
* 再者，自定义域名一年也就几十块，也只需要简单改改 DNS 加个 CNAME 就好了 
* Jekyll 有各种各样的模版，自定义也非常容易，基本就是个模版引擎套用 

缺点的话：

* 可能需要一点代码基础
* 部分资源在境外，可能需要梯子或者更换下载源


## Github & Git

Git是一种分布式版本控制系统，由大名鼎鼎的Linux操作系统创建人Linus Torvalds编写，当时的目的是用来管理Linux内核的源码。  
Github是全球知名的使用Git系统的一个免费远程仓库（Repository），倡导开源理念，若要将自己的代码仓库私有则需付费.

## 后记

回顾这个博客的诞生，纯粹是出于个人兴趣。在知乎相关问题上回答并获得一定的 star 后，我决定把这个博客主题当作一个小小的开源项目来维护。

在经历 v1.0 - v1.5 的蜕变后，这个博客主题愈发完整，不但增加了诸多 UI 层的优化（opinionated）；在代码层面，更加丰富的配置项也使得这个主题拥有了更好的灵活性与可拓展性。而作为一个开源项目，我也积极的为其完善文档与解决 issue。

如果你恰好逛到了这里，希望你也能喜欢这个博客主题。

—— Hux 后记于 2015.10


<p id = "end"></p>
---

[ORZ  瞎点啥呢，回去吧 ](#build)


